titolo: Salmone Gravlax all'Aperol

categoria: Antipasto

tempo_di_preparazione: 30 minuti (esclusa la marinatura)

tempo_cottura: Nessuna cottura necessaria

ingredienti:
- 1 kg filetto di salmone
- 3 cucchiai da tavola di sale marino
- 1 cucchiaio da tavola di zucchero
- 50 ml di Aperol
- 5-6 rametti di aneto
- Scorza di 1 arancia
- Scorza di 1 limone

preparazione:
1. In una ciotola, mescolare il sale, lo zucchero e l'Aperol.
2. Rivestire bene il filetto di salmone con la miscela di sale e zucchero.
3. Riporre il salmone ricoperto in frigorifero per 12 ore.
4. Dopo 12 ore, togliere il salmone dal frigorifero e asciugarlo bene con un foglio di carta da cucina.
5. Mescolare l'aneto tritato finemente con le scorze di arancia e limone.
6. Distribuire l'aneto e le scorze uniformemente sulla superficie del salmone.
7. Avvolgere strettamente il salmone prima in carta forno, poi in pellicola trasparente.
8. Rimettere in frigorifero per ulteriori 12 ore.
9. Una volta pronto, affettare il salmone e servire.

consigli_dello_chef: Per un sapore ancora più intenso, assicurati di massaggiare bene il salmone con la miscela di Aperol, sale e zucchero. Inoltre, lascialo marinare almeno per il tempo consigliato per garantire una perfetta penetrazione dei sapori. Servi con del pane tostato e una fettina di limone per un tocco di freschezza.